---
layout:     post
title:      Nginx
subtitle:   性能调优
date:       2019-07-11
author:     火花
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 架构
---

## 使用负载工具实现自动化测试 ##

**使用负载测试工具实现自动化测试**

使用 HTTP 负载测试工具：如 Apache JMeter/ Locust/ Gatling/或团队自研的负载工具。为测试定制测试配置，并对服务器进行全面测试，基于测试结果量化性能指标；之后，逐步增加用户数增加并发量，以模拟生产环境真实请求，找出性能瓶颈优化；如此反复，直至达到项目的预期性能。

使用自动化的测试工具来定义您的测试，可以让您通过一个一致的测试来找出对 NGINX 进行调优的基准。性能测试必须是可重复的，通过对性能测
试结果进行科学分析。在对 NGINX 配置进行优化前，需对服务器进行测试确定标准，这样，才能确定之后的配置优化是否实现了性能的优化。对每个
配置优化进行度量，将帮助您确定性能得以提升的根源。


## 启用客户端长链接 ##

增加单个连接的请求数，同时增加空闲连接(idle connections)的的连接时长。

keepalive_requests 和 keepalive_timeout 指令允许变更单个连接的最大请求数和空闲连接的连接时长：

	http {
	    keepalive_requests 320;
	    keepalive_timeout 300s;
	    ...
	}

keepalive_requests 默认为 100，keepalive_timeout 的默认值为 75 秒。

## 启用upstream模块长连接 ##

需要增加代理服务器与被代理服务器的连接数，提升服务器性能。

在 upstream 会计指令中使用 keepalive 指令保持代理服务与被代理服务器连接以复用：

	proxy_http_version 1.1;
	proxy_set_header Connection "";
	upstream backend {
	    server 10.0.0.42;
	    server 10.0.2.56;
	    keepalive 32;
	}

1. keepalive 指令会为每个 NGINX worker 进程创建一个连接缓存，表示每个worker 进程能保持打开的空闲连接的最大连接数量。
2. 如果要使keepalive指令正常工作，在upstream指令上使用的proxy模块指令则是必须的。
3. proxy_http_version 指令表示启用的 http 1.1 版本，它允许在单个连接上发送多个请求；
4. proxy_set_header 指令删除 connection 消息头的默认值close，这样就允许保持连接的打开状态。

## 启用响应缓冲区 ##

将服务器对客户端的响应写入内存缓冲区而不是文件里。

调整代理模块的缓存区设置，允许 NGINX 服务器将响应消息体写入内存缓冲区：

	server {
	    proxy_buffering on;
	    proxy_buffer_size 8k;
	    proxy_buffers 8 32k;
	    proxy_busy_buffer_size 64k;
	    ...
	}

1. proxy_buffering 值可以使 on 或 off，默认是 on。
2. proxy_buffer_size 指令表示用于读取来自代理服务器响应的缓冲大小，依据平台不同它的默认值为4k 或 8k。
3. proxy_buffers 指令包含两个值，支持的缓存区个数和单个缓存区容量大小，默认是 8 个缓存区，依据平台不同单个缓存区默认容量为 4k 或 8k。
4. proxy_busy_buffer_size 指令用于配置未完全读取响应时直接响应客户端的缓冲区大小，它的空间一般为 proxy_buffers 的两倍为最佳。

代理缓存能显著提升代理服务性能，这取决于响应内容的大小。开启缓冲区设置应当仔细测试响应内容的平均大小，并进行大量测试和调试，否则可能引发副作用。而如果将缓存区大小设置的非常大也不行，这回占用大量的 NGINX 内存。一种方案是将缓冲区大小设置为与最大响应消息相同以提升性能。

## 启用日志缓冲区 ##

当系统处于负载状态时，启用日志缓冲区以降低 NGINX worker 进程阻塞。

设置 access_log 的 buffer 和 flush 参数：

	http {
	    access_log /var/log/nginx/access.log main buffer=32k flush=1m;
	}

buffer 参数用于设置，写入文件前的缓冲区内存大小；flush 参数设置缓冲区内日志在缓冲区内存中保存的最长时间。

将日志数据缓冲到内存中可能是很小的一个优化手段。但是，对于有大量请求的站点和应用程序的磁盘读写和 CPU 使用性能有重大意义。buffer 参数的功能是当缓冲区已经写满时，日志会被写入文件中；flush 参数的功能是，当缓存中的日志超过最大缓存时间，也会被写入到文件中，不过也有不足的地方即写入到日志文件的日志有些许延迟。