---
layout:     post
title:      Nginx
subtitle:   安全性与可访问性
date:       2019-07-08
author:     火花
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 架构
---

## 可访问性访问配置 ##

**基于客户端的 IP 地址实现访问控制功能**

使用 HTTP 的 access 模块，实现对受保护资源的访问控制：

	location /admin/ {
	    deny 10.0.0.1;
	    allow 10.0.0.0/20;
	    allow 2001:0db8::/32;
	    deny all;
	}

1.  location 块级指令中配置了允许除 10.0.0.1 外的所有 10.0.0.0/20 IPv4地址访问。
2. 允许 2001:0db8::/32 及其子网的 IPv6 地址访问。
3. 其它 IP 地址的访问将会收到 HTTP 状态为 403 的响应。
4. allow 和 deny 指令可在 HTTP、server、location 上下文中使用。
5. 控制规则依据配置的顺序进行查找，直到匹配到控制规则。

**跨域资源共享控制**

项目资源部署在其它域名，允许跨域的访问请求使用这些资源。

通过对不同请求方法设置对应的 HTTP 消息头实现跨域资源共享

	map $request_method $cors_method {
	    OPTIONS 11;    
	    GET 1;    
	    POST 1;    
	    default 0;
	}
	
	server {
	    ...
	
	    location / {    
	        if \($cors\_method ~ '1'\) {    
	            add\_header 'Access-Control-Allow-Methods' 'GET,POST,OPTIONS';    
	            add\_header 'Access-Control-Allow-Origin' '\*.example.com';    
	            add\_header 'Access-Control-Allow-Headers'    
	                        'DNT,    
	                        Keep-Alive,    
	                        User-Agent,    
	                        X-Requested-With,    
	                        If-Modified-Since,    
	                        Cache-Control,    
	                        Content-Type';    
	        }
	
	
	
	        if \($cors\_method = '11'\) {    
	            add\_header 'Access-Control-Max-Age' 1728000;    
	            add\_header 'Content-Type' 'text/plain; charset=UTF-8';    
	            add\_header 'Content-Length' 0;    
	            return 204;    
	        }    
	    }
	}

当跨域请求产生，浏览器则必须遵守跨域资源共享(CORS)规则，此时浏览器便不会引用这些跨域的资源，除非，检测到给定的允许使用非同源资源的 HTTP 消息头。为满足子域名间能够跨域使用资源，我们需要使用 add_header 指令设置对应的 CORS 消息头。

## 访问限制 ##

基于给定的规则如 IP 地址，实现限制连接数。

使用 limit_conn_zone 指令构建存储当前连接数的内存区域；使用 limit_conn 指令设置支持的连接数：

	http {
	    limit\_conn\_zone $binary\_remote\_addr zone=limitbyaddr:10m;    
	    limit\_conn\_status 429;    
	    ...    
	    server {
	        ...
	        limit\_conn limitbyaddr 40;
	        ...
	    }
	}

1. 配置中创建了一个名为 limitbyaddr 的存储容量为 10 M 的共享内存，键名则为客户端二进制的 IP 地址。
2. limit_conn 指令接收两个参数：一个是 limit_conn_zone 创建的名称 limitbyaddr，和支持的连接数40。
3. limit_conn_status 指令定义了当连接数超过 40 个时的响应状态码。
4. limit_conn 和 limit_conn_status 指令能够在 HTTP、server 和location 上下文中使用。

**限速**
依据某些规则对用户请求进行限速，如通过用户 IP 地址进行限速。

利用 rate-limiting 模块实现对请求限速：

	http {
	    limit\_req\_zone $binary\_remote\_addr zone=limitbyaddr:10m rate=1r/s;
	    limit\_req\_status 429;
	    ...
	    server {
	        ...
	        limit\_req zone=limitbyaddr burst=10 nodelay;
	        ...
	    }
	}


1. 创建了一个 10 M 存储空间的名为 limitbyaddr 的共享内存，并使用二进制的客户端 IP 地址作为键名。
2. limit_req_zone 还设置了访问速度。
3. limit_req 指令主要包含两个可选参数：zone 和 burst。
4. zone 参数值即为limit_req_zone 指令中 zone 参数定义的存储空间名。
5. 当用户请求超出限速设置时，超出的请求将会存储至 burst 定义的缓冲区，直至也超出请求限速缓冲速率，这是将响应 429 状态码给客户端。burst 参数默认值为 0。
6. limit_req还有第三个参数 nodelay：它的功能是提供瞬时处理 rate + burst 个请求的能力。
7. limit_req_status 和 limit_req 指令适用于 HTTP、server和location 上下文。limit_req_zone 指令仅能在 HTTP 上下文中使用。

**限制带宽**

需要依据客户端，限制它们下载速度。

使用 NGINX 服务器的 limit_rate 和 limit_rate_after 指令实现客户端响应速度：
	
	location /download/ {
	    limit\_rate\_after 10m;
	    limit\_rate 1m;
	}


location 块级指令设置了对于匹配 /download/ 前缀的 URI 请求，当客户端下载数据达到10M以后，对其下载速度限制在1M以内。

不过该带宽限制功能仅仅是针对单个连接而言，因而，可能实际使用中需要配合使用连接限制和带宽限制实现下载限速。

## 数据加密 ##

**客户端加密**

客户端与 NGINX 服务器之间的请求数据需要加密处理。

启用 ngx_http_ssl_module 或 ngx_stream_ssl_module 其中之一的 NGINX SSL

	http {
	    \# All directives used below are also valid in stream
	    server {
	        listen 8433 ssl;
	        ssl\_protocols TLSv1.2;
	        ssl\_ciphers HIGH:!aNULL:!MD5;
	        ssl\_certificate /usr/local/nginx/conf/cert.pem;
	        ssl\_certificate\_key /usr/local/nginx/conf/cert.key;
	        ssl\_session\_cache shared:SSL:10m;
	        ssl\_session\_timeout 10m;
	    }
	}

ssl_sesson_cache 和 ssl_session_timeout 指令用于设置会话存储内存空间和时间，除这两个指令外，还有一些与session有关的指令，可以
用于提升性能和安全性。

**Upstream模块加密**

需要在 NGINX 与 upstream 代理服务器之间依据具体规则构建安全通信。

使用 http 模块的 ssl 指令构建具体的 SSL 通信规则:

	location / {
	    proxy\_pass https://upstream.example.com;
	    proxy\_ssl\_verify on;
	    proxy\_ssl\_verify\_depth 2;
	    proxy\_ssl\_protocols TLSv1.2;
	}

1. 示例中配置了 NGINX 与代理服务器之间通信的 SSL 规则。
2. 首先启用安全传输校验功能，并将 NGINX 与代理服务器之间的证书校验深度设置为 2 层。
3. proxy_ssl_protocols指令用于设置使用 TSL 1.2 版本协议，它的默认值是不会校验证书，并可以使用所有版本 TLS 协议。

## 实战加密技巧 ##

**HTTPS 重定向**

需要将用户请求从 HTTP 协议重定向至 HTTPS 协议。

通过使用 rewrite 重写将所有 HTTP 请求重定向至 HTTPS:

	server {
	    listen 80 default\_server;
	    listen \[::\]:80 default\_server;
	    server\_name \_;
	    return 301 https://$host$request\_uri;
	}

1. server 块级指令配置了用于监听所有 IPv4 和 IPv6 地址的 80 端口。
2. return指令将请求及请求 URI 重定向至相同域名的 HTTPS 服务器并响应 301 状态码给客户端。

在必要的场景下将 HTTP 请求重定向至 HTTPS 请求对系统安全来说很重要。有时，我们并不需要将将所有的用户请求都重定向至 HTTPS 服务器，而仅需将包含用户敏感数据的请求重定向至 HTTPS 服务即可，比如用户登录服务。

**启用HTTP严格传输加密协议**

需要告知浏览器不要使用 HTTP 发送请求：

通过设置 Strict-Transport-Security 响应头不信息，启用 HTTP Strict Transport Security 策略，告知浏览器不支持 HTTP 请求:

	add_header Strict-Transport-Security max-age=31536000;

我们将 Strict-Transport-Security 消息头有效期设置为 1 年，其作用是，当用户发起一个 HTTP 请求时，浏览器在内部做一个重定向，将所有请求直接通过 HTTPS 协议访问。

**这是因为即使我们在服务器内部启用了 HTTPS 重定向功能，但浏览器端依然是 HTTP请求，这可能会被中间人攻击，导致用户敏感数据泄露。这时候 HTTPS 重定向功能无法保证数据的安全性。当使用 Strict-Transport-Security 头时，浏览器将不会发送未被加密的 HTTP 请求，取而代之的是 HTTPS 请求，有效杜绝不安全的请求访问。**


