---
layout:     post
title:      Nginx
subtitle:   大规模可伸缩缓存配置
date:       2019-07-04
author:     火花
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 架构
---

## 大规模可伸缩缓存配置 ##

**定义响应内容的缓存路径及缓存操作**

使用 proxy_cache_path 指令为待缓存定义内容缓存区域的共享内存及缓存路径：

	proxy_cache_path /var/nginx/cache
	            keys\_zone=CACHE:60m
	
	            levels=1:2
	
	            inactive=3h
	
	            max\_size=20g;
	proxy_cache CACHE;

1. 缓存的存储目录 /var/nginx/cache
2. keys_zone 参数创建名为 CACHE 的拥有60M 的缓存内存空间
3. levels 参数定义目录解构级别
4. inactive参数指明如果相同请求的缓存在 3 小时内未被再次访问则被释放
5. max_size定义了缓存最大可用存储空间为 20 G。

**自定义如何缓存和查找缓存内容**

通过一条单独的 proxy_cache_key 指令，以变量名的形式定义缓存命中和丢弃的规则。

	proxy_cache_key "$host$request_uri $cookie_user";

上例指令依据请求域名、请求 URI 和用户 cookie 作为缓存键名，来构建 NGINX 的缓存页面。

proxy_cache_key 默认设置是 "$scheme$proxy_host $request_uri"，配置之中包括 scheme、HTTP 或 HTTPS、代理域名
(proxy_host)、请求的 URI 等变量。

proxy_cache_key 配置了用于缓存生成哈希值字符，此条指令可以在 HTTP、server、location 块级指令上下文中定义，实现对请求如何缓存的
灵活控制。

**将一些内容不进行缓存**

将 proxy_cache_passby 指令，设置称非空值或非 0。一种途径是，在 location块级指令中设置一个值等于 1 的 proxy_cache_passby 指令

	proxy_cache_bypass $http_cache_bypass;

配置告知 NGINX 服务器，如果一个 HTTP cache_passby 请求头的值设置为非0(或非空)，则不对该请求进行缓存处理。

NGINX 服务器还能够在 location 块指令中将 proxy_cache 指令设置为 off，完全禁用缓存。

**提升服务性能**

使用客户端缓存控制消息头：

	location ~* .(css|js)$ {
	    expires 1y;
	
	    add\_header Cache-Control "public";
	}

1. 该 location 块指令设置成功后，客户端可以对 CSS 和 JS 文件进行缓存。
2. expires指令将所有缓存的有效期设置为 1 年。
3. add_header 指令将 HTTP 消息头 Cache-Control设置成 public 并加入响应中，表示所有的缓存服务器都可以缓存资源。设置为 private，则表示仅允许客户端对资源进行缓存。

缓存的性能和许多因素有关，其中磁盘读写速度是影响缓存性能的重要原因之一。在 NGINX 配置指令中，还有很多能够提升性能的指令。像上例中配置的，通过设置 Cache-Control 响应消息头，客户端会直接从本地读取缓存，而不会将请求发送给服务器来提升性能。








