---
layout:     post
title:      Nginx
subtitle:   高性能负载均衡
date:       2019-07-03
author:     火花
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 架构
---

## 高性能负载均衡 ##

nginx.conf

**HTTP 负载均衡**

使用 NGINX 的 HTTP 模块，将请求分发到有 upstream 块级指令代理的HTTP服务器集群，实现负载均衡：

	upstream backend {
	    server 10.10.12.45:80 weight=1;
	    server app.example.com:80 weight=2;
	}
	server {
	    location / {
	        proxy_pass http://backend;
	    }
	}


**TCP 负载均衡**

在 NGINX 的 stream 模块内使用 upstream 块级指令实现多台 TCP 服务器负载均衡：

	stream {
	    upstream mysql_read {
	        server read1.example.com:3306 weight=5;
	        server read2.example.com:3306;
	        server 10.10.12.34:3306 backup;
	    }
	    server {
	        listen 3306;
	        proxy_pass mysql_read;
	    }
	}

例中的 server 块级指令指定 NGINX 监听 3306 端口的多台 MySQL 数据库实现负载均衡，其中 10.10.12.34:3306 作为备用数据库服务器当负载请求分发失败时会被启用。


**负载均衡算法**

	upstream backend {
	    least_conn;
	    server backend.example.com;
	    server backend1.example.com;
	}


**轮询负载均衡算法(Round robin)**

NGINX 服务器默认的负载均衡算法，该算法将请求分发到 upstream 指令块中配置的应用服务器列表中的任意一个服务器。可以通过应用服务器的负载能力，为应用服务器指定不同的分发权重(weight)。权重的值设置的越大，将被分发更多的请求访问。

**最少连接数负载均衡算法(Least connections)**

NGINX 服务器提供的另一个负载均衡算法。它会将访问请求分发到upstream 所代理的应用服务器中，当前打开连接数最少的应用服务器实现负载均衡。最少连接数负载均衡，提供类似轮询的权重选项，来决定给性能更好的应用服务器分配更多的访问请求。

该指令的指令名称是:**least_conn**。

**最短响应时间负载均衡算法(least time)**

该算法仅在 NGINX PLUS 版本中提供，和最少连接数算法类似，它将请求分发给平均响应时间更短的应用服务器。它是负载均衡算法最复杂的算法
之一，能够适用于需要高性能的 Web 服务器负载均衡的业务场景。该算法是对最少连接数负载均衡算法的优化实现，因为最少的访问连接并非意味着
更快的响应。

该指令的配置名称是**least_time**。

**通用hash负载均衡算法(Generic hash)**

服务器管理员依据请求或运行时提供的文本、变量或文本和变量的组合来生成hash。通过生成的hash决定使用哪一台被代理的应用服务器，并
将请求分发给它。在需要对访问请求进行负载可控，或将访问请求负载到已经有数据缓存的应用服务器的业务场景下，该算法会非常有用。

该指令的配置名称是**hash**。

**IP hash负载均衡算法(IP hash)**

该算法仅支持 HTTP 协议，它通过计算客户端的 IP 地址来生成hash。不同于采用请求变量的通用hash算法，IP hash算法通过计算 IPv4 的前三个八进制位或整个 IPv6 地址来生成hash。这对需要存储使用会话，而又没有使用共享内存存储会话的应用服务来说，能够保证同一个客户端请求，在应用服务可用的情况下，永远被负载到同一台应用服务器上。该指令同样提供了权重参数选项。

该指令的配置名称是**ip_hash**。

## TCP Health Checks ##

需要检测 TCP 服务器是否正常并从代理池中移除失效服务器。

在 server 块级指令中 使用 health_check 简单指令，对被代理服务器进行

	stream {
	    server {
	        listen 3306;
	        proxy_pass read_backend;
	        health_check interval=10 passes=2 fails=3;
	    }
	}

上面的配置会对代理池中的服务器进行主动监测。如果被代理服务器未能正常响应 NGINX 服务器的 3 个以上 TCP 连接请求，则被认为是失效的服务。之后，NGINX 服务器会每隔 10 秒进行一次健康检测。


## HTTP Health Checks ##

需要主动检测 HTTP 服务器健康状态

在 location 块级指令中使用 health_check 指令检测：
	
	http {
	    server {
	        ...
	        location / {
	            proxy_pass http://backend;
	            health_check interval=2s
	                         fails=2
	                         passes=5
	                         uri=/
	                         match=welcome;
	        }
	    }
	
	    # status is 200, content type is "text/html",
	    # and body contains "Welcome to nginx!"
	    match welcome {
	        status 200;
	        header Content-Type = text/html;
	        body ~ "Welcome to nginx!";
	    }
	}

上例，通过向被代理服务器每隔 2 秒，发送一个到 '/' URI 的请求来检测被代理服务器是否失效。被代理服务器连续接收 5 个请求，如果其中有 2 个连续请求响应失败，将被视作服务器失效。

在 match 块级指令中配置，规定响应状态码为200, 响应 Content-Type类型为'text/html',响应 body 为 "Welcome to nginx!" 字符串的响应为有效服务器。




