---
layout:     post
title:      Nginx
subtitle:   部署和运维
date:       2019-07-10
author:     火花
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 架构
---

## 配置访问日志 ##

需要配置自定义格式的访问日志(access log)

配置访问日志格式：

http {
    log_format geoproxy
    '[$time_local] $remote_addr '
    '$realip_remote_addr $remote_user '
    '$request_method $server_protocol '
    '$scheme $server_name $uri $status '
    '$request_time $body_bytes_sent '
    '$geoip_city_country_code3 $geoip_region '
    '"$geoip_city" $http_x_forwarded_for '
    '$upstream_status $upstream_response_time '
    '"$http_referer" "$http_user_agent"';
    ...
}

1. 当用户发起请求时，会记录服务器时间( $time_local )、用于 NGINX 处理 geoip_proxy 和 realip_header指令的打开连接的 IP 地址和客户端 IP 地址；
2. $remote_user 值为通过基本授权的用户名称；
3. 记录 HTTP 请求方法($request_method)、协议($server_protocol)和 HTTP 方法($scheme：http 或 https )；
4. 当然还有服务器名称( $server_name )、请求的 URI 和响应状态码。
5. 除基本信息外，还有一些统计的结果数据：包括请求处理的毫秒级时间($request_time)、服务器响应的数据块大小( $body_bytes_sent )。
6. 客户端所在国家( $geoip_city_country_code3 )、地区( $geoip_region )和城市信息( $geoip_city )也被记录在内。
7. 变量 $http_x_forwarded_for用于记录由其它代理服务器发起的请求的 X-Forwarded-For 头消息。

这个日志的每个日志记录结果类似下面示例：

	[25/Nov/2016:16:20:42 +0000] 10.0.1.16 192.168.0.122 Derek
	GET HTTP/1.1 http www.example.com / 200 0.001 370 USA MI
	"Ann Arbor" - 200 0.001 "-" "curl/7.47.0"

如果需要使用这个日志配置，需要结合使用access_log指令access_log指令接收一个日志目录和使用的配置名作为参数：

	server {
	    access_log /var/log/nginx/access.log geoproxy;
	    ...
	}

NGINX中的日志模块允许您为不同的场景配置日志格式，以便查看不同的日志文件。

1. NGINX 中的日志模块允许您为不同的场景配置日志格式，以便查看不同的日志文件。
2. 在实际运用中，为不同上下文配置不同的日志会非常有用，记录的日志内容可以简单的信息，也可以事无巨细的记录所有必要信息。
3. 不仅如此，日志内容除了支持文本也能记录 JSON 格式和 XML 格式数据。实际上 NGINX 日志有助于您了解服务器流量、客户端使用情况和客户端来源等信息。
4. 此外，访问日志还可以帮助您定位与上游服务器或特定 uri 相关的响应和问题；对于测试来讲，访问日志同样有用，它可以用于分析流量情况，模拟真实的用户交互场景。日志在故障排除、调试、应用分析及业务调整中作用是不可或缺的。


## 配置错误日志 ##

需要更深入的定位 NGINX 服务器问题，以配置错误日志。

使用 error_log 指令定义错误日志目录及记录错误日志的等级:

	error_log /var/log/nginx/error.log warn;

1. error_log 指令配置时需要一个必选的日志目录和一个可选的错误等级选项。
2. 除 if 指令外，error_log 指令能在所有的上下文中使用。
3. 错误日志等级包括：debug、info、notice、warn、error、crit、alert 和 emerg。
4. 给出的日志等级顺序就是记录最小到最严谨的日志等级顺序。
5. 需要注意的是 debug 日志需要在编译 NGINX 服务器时，带上 --with-debug 标识才能使用。


## 将日志收集到syslog ##
需要将错误日志通过 syslog 服务记录到集中日志服务器。

在使用 error_log 和 access_log 指令时，将日志发送至 syslog 监听器:

	error_log syslog:server=10.0.1.42 debug;
	access_log syslog:server=10.0.1.42,tag=nginx,severity=info geoproxy;

error_log 和 access_log 指令的 syslog 参数紧跟冒号(:)和一些参数选项。

1. 必选的 server 标记表示需要连接的 IP、DNS 名称或 UNIX 套接字；
2. server 参数接收带端口的 IP 地址或 DNS 名称；默认是 UDP 514 端口。
3. facility 参数设置syslog 的类型(facility)，值是 syslog RFC 标准定义的 23 个值中的一个(@todo)。
4. tag 参数表示日志文件中显示时候的标题，默认值是 nginx。
5. severity 设置消息严重程度，默认是 info 级别日志。nohostname 选项，禁止将 hostname 域添加到syslog的消息头中。

在多个主机上运行相同服务的多个实例时，将日志发送到集中位置有助于调试，这称为聚合日志。聚合日志允许您在一个地方查看日志，而不必切换不同服务器，并通过时间戳将日志文件集成在一起。常见聚合日志解决方案有 ElasticSearch、Logstash、Kibana 和 ELK Stack。但 NGINX 通过发送日志到 syslog 监听器，能够很容易的将 access_log 和 error_log 指令捕捉的日志发送到聚合日志服务器上。

## 请求调用栈 ##

需要结合 NGINX 日志和应用日志，查看请求调用栈。

使用 request 标识，并将标识写入到应用日志里：

	log_format trace '$remote_addr - $remote_user [$time_local] '
	                '"$request" $status $body_bytes_sent '
	                '"$http_referer" "$http_user_agent" '
	                '"$http_x_forwarded_for" $request_id';
	upstream backend {
	    server 10.0.0.42;
	}
	server {
	    listen 80;
	
	    add\_header X-Request-ID $request\_id; \# Return to client
	
	    location / {    
	        proxy_pass http://backend;    
	        proxy_set_header X-Request-ID $request_id; \#Pass to app    
	        access_log /var/log/nginx/access_trace.log trace;    
	    }
	}

示例中，配置了名为 trace 的访问日志格式，并在日志中使用 $request_id参数。同时，通过proxy_set_header指令将request标记(request ID)设置到请求头里，当请求匹配到location /前缀，请求被转发到 upstream模块，这样同一个 request 标识就能记录到应用服务器日志里；此外，通过add_header 指令将 reqeust 标识设置到响应消息头，供客户端使用。


